# Курс «‎Кроссплатформенная разработка программного обеспечения‎»

Запуск решений:

```sh
cd public
php -S localhost:8000
```

## Лабораторная работа №1

«Элементы языка»

1. Написать программу, которая содержит не менее 5-и переменных. Присвоить им значения разных типов и с помощью функции gettype() вывести тип каждой переменной на экран браузера.
2. Присвоить значения двум переменным. С помощью операторов сравнения проверить, удовлетворяет ли первая переменная слудующим условиям:
    * равна второй;
    * меньше второй;
    * меньше или равна второй;
    * больше второй.

## Лабораторная работа №2

«Управление потоком»

1. C помощью инструкции if вывести на экран строку "Для молодежи", если переменная $age находится в диапазоне от 18 до 30. Если значение переменной вне этого диапазона, то вывести строку "Для всех возрастов".
2. Сделать то же самое, но если переменная $age находится в диапазоне от 1 до 17, то вывести строку "Для детей".
3. Написать цикл while, который будет выводить на экран все нечетные числа от 0 до 50.
4. Сделать то же самое с помощью цикла for.

## Лабораторная работа №3

«Массивы»

1. Попробовать на практике следующие функции работы с массивами:
`count()`, `sizeof()`, `array_count_values()`, `array_merge()`, `array_shift()`, `array_pop()`, `array_push()`, `array_unshift()`, `array_slice()`, `in_array()`, `array_search()`, `sort()`, `rsort()`, `asort()`, `arsort()`, `ksort()`, `krsort()`.
2. Создать массив, содержащий названия фильмов, организованных по жанрам. пусть это будет ассоциированный массив, в котором имена полей будут жанрами ("мелодрама", "боевик", "детектив" и пр.), а элементами – названия фильмов.
3. Просмотреть созданный массив в цикле, выводя название жанра и связанные с ним фильмы на экран.

## Лабораторная работа №4

«Функции»

Реализовать свою собственную функцию, согласно варианту. Вариант: `array_slice()`.

## Лабораторная работа №5

«Объектное программирование»

1. Переработать [класс Table пример 3](http://htmlweb.ru/php/php6.php) для вывода в формате таблицы с тегами `table`, `th`, `tr`, `td`
2. Добавить закрытие тегов `tr`, `th`, `td` в примере 6
3. Создать класс с именем `baseClass`, в свойствах которого сохраняются два числа. Написать к нему метод `calculate()`, который выводит эти числа на экран.
4. Создать класс с именем `addCalc`, производный от класса `baseClass`. Переопределить его метод `calculate()` так, чтобы он выводил на экран сумму чисел.
5. Создать класс с именем `minusCalc`, производный от класса `baseClass`. Переопределить его метод `calculate()` так, чтобы он выводил на экран разность первого и второго чисел.
6. Создать класс содержащий *static* метод `_GetVar(id, свойство)`, который создает объект класса и возвращает значение свойтва переданного во втором параметре. Это задание на понимание различий статических и динамических методов. При обращении к (static* методу нужно создать(`new`) новый экземпляр класса получить у него свойство, переданное в качестве параметра и вернуть его.
7. Создать класс в котором будут производиться запись и чтение любых свойств этого класса. Использовать массив со свойствами и методы-перехватчики `__get`, `__set`, `__unset`, `__isset`. Отдокументровать 3 свойства с помощью `@property` phpDoc
8. Определить волшебный метод `Sum(a,b)` - суммирования двух "волшебных" свойств переданных в параметре с помощью `__call`. Отдокументровать этот метод, определенный с помощью phpDoc

## Лабораторная работа №6

«Формы»

Написать программу-калькулятор, которая позволит пользователю передать два числа и указать арифметическую операцию, выполняемую над ними.

## Домашнее задание

«Сайт»

Разработать собственный сайт, согласно выбранной тематике, с использованием базы данных MYSQL.
Сайт должен содержать минимум 4 разные страницы.
